Add PT-BR automatic translation softwarereview_policies.pt.Rmd (#821)
ropensci/dev_guide: softwarereview_policies.pt.Rmd

---
aliases:
  - policies.html
---

# Políticas de revisão de software por pares {#policies}

```{block, type="summaryblock"}
Este capítulo contém as políticas de revisão de software por pares da rOpenSci.

> Em particular, você deverá ler nossas políticas relativas à revisão de software por pares por conta própria: o [processo de submissão de revisões](#review-submission), incluindo nossas [políticas de conflito de interesses](#coi) e os [objetivos e escopo do sistema de Revisão de Software por Pares](#aims-and-scope). Esse capítulo também apresenta nossas políticas relacionadas à [propriedade e manutenção de pacotes] (#propriedade-depois-da-revisão-de-software).

Reviewer: ```suggestion
Em particular, você deverá ler nossas políticas relativas à revisão de software por pares por conta própria: o [processo de submissão de revisões](#review-submission), incluindo nossas [políticas de conflito de interesses](#coi) e os [objetivos e escopo do sistema de Revisão de Software por Pares](#aims-and-scope). Esse capítulo também apresenta nossas políticas relacionadas à [propriedade e manutenção de pacotes](#ownership-after-softwarereview).
```

Por último, mas não menos importante, você encontrará o [código de conduta da Revisão de Software por Pares da rOpenSci](#code-of-conduct).
```

## Processo de revisão {#policiesreviewprocess}

> - Para que um pacote seja considerado ao conjunto da rOpenSci, os autores do pacote devem iniciar uma solicitação no repositório [ropensci/software-review](https://github.com/ropensci/software-review).

Reviewer: Considerei "coleção" para "suite" pois foi o que usei em `Softwarereview_intro.pt.Rmd`, mas podemos avaliar.

```suggestion
- Para que um pacote seja considerado para a coleção da rOpenSci, os(as) autores(as) do pacote devem iniciar uma solicitação no repositório [ropensci/software-review](https://github.com/ropensci/software-review).
```

- **ferramentas de reprodutibilidade de campo e laboratório**: Pacotes que melhoram a reprodutibilidade de fluxos de trabalho do mundo real por meio da padronização e automação de protocolos de campo e laboratório, como rastreamento e marcação de amostras, geração de formulários e planilhas de dados, interface com equipamentos de laboratório ou sistemas de informação e execução de desenhos experimentais (Exemplo: [**baRcodeR**](https://github.com/ropensci/software-review/issues/336))

> - **vinculações de software de banco de dados**: Vinculações e _wrappers_ para APIs de bancos de dados genéricos (Exemplo: [**rrlite**](https://github.com/ropensci/software-review/issues/6))

Reviewer: ```suggestion
- **vinculações de software de banco de dados**: Vinculações (*bindings*) e _wrappers_ para APIs de bancos de dados genéricos (Exemplo: [**rrlite**](https://github.com/ropensci/software-review/issues/6))
```

Além disso, temos alguns *tópicos especializados* com um escopo um pouco mais amplo.

- **dados geoespaciais**: Aceitamos pacotes focados no acesso, na manipulação e na conversão entre formatos de dados geoespaciais (Exemplos: [**osmplotr**](https://github.com/ropensci/software-review/issues/27), [**tidync**](https://github.com/ropensci/software-review/issues/174))

> - **tradução**: Como parte de nosso trabalho em [publicações multilíngue](https://ropensci.org/multilingual-publishing/), temos um interesse especial em pacotes que facilitem a tradução e a publicação de recursos científicos e de programação em vários idiomas (humanos) para que sejam acessíveis ao público em maior alcance e diversidade. Isso pode incluir interfaces para programas de tradução automática, estruturas para gerenciar documentação em vários idiomas ou programas que acessem recursos linguísticos especializados. Este é um escopo novo e experimental, portanto, crie uma [consulta de pré-submissão](https://github.com/ropensci/software-review/issues/new/choose) se você estiver interessado em enviar um pacote nesta categoria

Reviewer: ```suggestion
- **tradução**: Como parte de nosso trabalho em [publicações multilíngue](https://ropensci.org/multilingual-publishing/), temos um interesse especial em pacotes que facilitem a tradução e a publicação de recursos científicos e de programação em vários idiomas (humanos) para que sejam acessíveis ao público em maior alcance e diversidade. Isso pode incluir interfaces para programas de tradução automática, estruturas para gerenciar documentação em vários idiomas ou programas que acessem recursos linguísticos especializados. Este é um escopo novo e experimental, portanto, crie uma [consulta de pré-submissão](https://github.com/ropensci/software-review/issues/new/choose) se você tiver interesse em enviar um pacote nesta categoria.
```

### Outras considerações sobre o escopo {#other-scope-considerations}

> Os pacotes devem ser *genéricos* no sentido de que devem resolver um problema da forma mais ampla possível, enquanto mantém uma interface de usuário e uma base de código coerentes. Por exemplo, se várias fontes de dados usam uma API idêntica, preferimos um pacote que forneça acesso a todas estas fontes de dados, em vez de acesso a apenas uma.

Reviewer: ```suggestion
Os pacotes devem ser **gerais** no sentido de que devem resolver um problema da forma mais ampla possível, enquanto mantém uma interface de usuário e uma base de código coerentes. Por exemplo, se várias fontes de dados usam uma API idêntica, preferimos um pacote que forneça acesso a todas estas fontes de dados, em vez de acesso a apenas uma.
```

> Os pacotes que incluem ferramentas interativas para facilitar os fluxos de trabalho dos pesquisadores (por exemplo, aplicativos em _shiny_) devem ter um mecanismo para tornar o fluxo de trabalho interativo reproduzível, como a geração de código ou uma API com script.

Reviewer: ```suggestion
Os pacotes que incluem ferramentas interativas para facilitar os fluxos de trabalho de pesquisadores(as) (por exemplo, aplicativos em _shiny_) devem ter um mecanismo para tornar o fluxo de trabalho interativo reprodutível, como a geração de código ou uma API com script.
```

Para pacotes que não estão no escopo da rOpenSci, recomendamos que você os envie para o CRAN, Bioconductor, bem como para outras iniciativas de desenvolvimento de pacotes do R (e.g., [cloudyr](https://cloudyr.github.io/)) e periódicos de software, como JOSS, JSS ou o R journal, dependendo do escopo atual desses periódicos.

> Observe que os pacotes desenvolvidos internamente pela rOpenSci, por meio de nossos eventos ou colaborações, não estão necessariamente no escopo do nosso processo de Revisão de Software por Pares.

Reviewer: ```suggestion
Observe que os pacotes desenvolvidos internamente pela rOpenSci, por meio de nossos eventos ou colaborações, não estão necessariamente no escopo do nosso processo de revisão de software por pares.
```

### Sobreposição de pacotes {#overlap}

> A rOpenSci incentiva a competição entre pacotes, como _forking_ e reimplementação, pois isto melhora as opções dos usuários em geral. No entanto, como queremos que os pacotes do conjunto rOpenSci tenham nossas principais recomendações para as tarefas que realizam, nosso objetivo é evitar a duplicação da funcionalidade de pacotes R existentes em qualquer repositório, se estes não apresentam melhorias significativas. Um pacote R que replica a funcionalidade de um pacote R já existente pode ser considerado a inclusão no conjunto rOpenSci, se ele melhorar significativamente as alternativas em qualquer repositório (RO, CRAN, BioC) por ser:

Reviewer: ```suggestion
A rOpenSci incentiva a competição entre pacotes, como _forking_ e reimplementação, pois isto melhora as opções dos usuários em geral. No entanto, como queremos que os pacotes da coleção rOpenSci tenham nossas principais recomendações para as tarefas que realizam, nosso objetivo é evitar a duplicação da funcionalidade de pacotes R existentes em qualquer repositório, se estes não apresentam melhorias significativas. Um pacote R que replica a funcionalidade de um pacote R já existente pode ser considerado a inclusão no conjunto rOpenSci, se ele melhorar significativamente as alternativas em qualquer repositório (RO, CRAN, BioC) por ser:
```

- Mais aberto nas práticas de licenciamento ou desenvolvimento
- Mais amplo em termos de funcionalidade (e.g., fornecendo acesso a mais conjuntos de dados ou um conjunto maior de funções), mas não apenas duplicando pacotes adicionais
- Melhor em termos de usabilidade e desempenho
- Mantido mais ativamente, enquanto as alternativas são pouco ou não são mais mantidas

> Esses fatores devem ser considerados *como um todo* para determinar se o pacote representa uma melhoria significativa. Um novo pacote não atenderia a esse padrão apenas por seguir nossas diretrizes, enquanto outros não o fazem, a menos que isso leve a uma diferença significativa como mencionado acima.

Reviewer: ```suggestion
Esses fatores devem ser considerados **como um todo** para determinar se o pacote representa uma melhoria significativa. Um novo pacote não atenderia a esse padrão apenas por seguir nossas diretrizes, enquanto outros não o fazem, a menos que isso leve a uma diferença significativa como mencionado acima.
```

> Recomendamos que os pacotes destaquem as diferenças e os aprimoramentos quanto aos pacotes aos quais se sobrepõem em seu README e/ou vinhetas.

Reviewer: ```suggestion
Recomendamos que os pacotes destaquem as diferenças e os aprimoramentos quanto aos pacotes aos quais se sobrepõem em seu README e/ou *vignettes*.
```

> Incentivamos os desenvolvedores cujos pacotes não forem aceitos devido à sobreposição com outros pacotes a considerarem submissões para outros repositórios ou periódicos.

Reviewer: ```suggestion
Incentivamos as pessoas desenvolvedoras cujos pacotes não forem aceitos devido à sobreposição com outros pacotes a considerarem submissões para outros repositórios ou periódicos.
```

## Propriedade e manutenção de pacotes {#ownership-after-softwarereview}

### Função da equipe da rOpenSci {#role-of-the-ropensci-team}

> Os autores de pacotes contribuídos a rOpenSci mantêm essencialmente a mesma propriedade que tinham antes de seu pacote entrar no conjunto rOpenSci. Os autores de pacotes continuarão a manter e desenvolver seu _software_ após a aceitação na rOpenSci. A menos que sejam explicitamente adicionados como colaboradores, a equipe da rOpenSci não interferirá muito nas operações corriqueiras. No entanto, essa equipe poderá intervir com correções de _bugs_ críticos ou resolver problemas urgentes se os autores dos pacotes não responderem em tempo hábil (consulte abaixo a [seção sobre responsividade dos mantenedores](#maintainer-responsiveness)).

Reviewer: ```suggestion
Os(as) autores(as) de pacotes contribuídos a rOpenSci mantêm essencialmente a mesma propriedade que tinham antes de seu pacote entrar no conjunto rOpenSci. Os(as) autores(as) de pacotes continuarão a manter e desenvolver seu _software_ após a aceitação na rOpenSci. A menos que sejam explicitamente adicionados como colaboradores, a equipe da rOpenSci não interferirá muito nas operações corriqueiras. No entanto, essa equipe poderá intervir com correções de _bugs_ críticos ou resolver problemas urgentes se os(as) autores(as) dos pacotes não responderem em tempo hábil (consulte abaixo a [seção sobre responsividade de mantenedores](#maintainer-responsiveness)).
```

> ### Responsividade do mantenedor {#maintainer-responsiveness}

Reviewer: ```suggestion
### Responsividade de mantenedores {#maintainer-responsiveness}
```

> Se os mantenedores de pacotes não responderem em tempo hábil às solicitações de correções de pacotes feitas pelo CRAN ou por nós, lembraremos o(s) mantenedor(es) algumas vezes, mas depois de 3 meses (ou em um período mais curto, dependendo da importância da correção) nós mesmos faremos as alterações.

Reviewer: ```suggestion
Se as pessoas que mantém o pacote não responderem em tempo hábil às solicitações de correções de pacotes feitas pelo CRAN ou por nós, lembraremos algumas vezes, mas depois de 3 meses (ou em um período mais curto, dependendo da importância da correção) a equipe da rOpenSci fará as alterações.
```

O que foi dito acima é um pouco vago, portanto, a seguir estão alguns aspectos a serem considerados.

- Exemplos em que gostaríamos de agir rapidamente:
  - Pacote `foo` é importado por um ou mais pacotes no CRAN. `foo` está quebrado e, portanto, quebraria suas dependências reversas
  - Pacote `bar` pode não ter dependências reversas no CRAN, mas é amplamente usado e, portanto, a correção rápida de problemas que ele apresenta é de grande importância
- Exemplos em que podemos esperar um pouco mais:
  - Pacote `hello` está ou não está no CRAN, porém não tem dependências reversas

>   - Pacote `world` precisa de algumas correções. O mantenedor respondeu, mas simplesmente está muito ocupado, porém atenderá a solicitação em breve

Reviewer: ```suggestion
  - Pacote `world` precisa de algumas correções. A pessoa que mantém o pacote respondeu, mas simplesmente está muito ocupada, porém atenderá a solicitação em breve
```

> Pedimos aos mantenedores de pacotes que se certifiquem de que estão recebendo notificações do GitHub, bem como que os e-mails da equipe da rOpenSci e dos mantenedores do CRAN não estejam indo para a caixa de _spam_. Os autores de pacotes integrados à rOpenSci serão convidados ao Slack da rOpenSci para poder conversar com a equipe da rOpenSci e com a comunidade em geral. Qualquer pessoa também pode discutir com a comunidade rOpenSci no site [Fórum de discussão da rOpenSci](https://discuss.ropensci.org/).

Reviewer: ```suggestion
Pedimos aos(as) mantenedores(as) de pacotes que se certifiquem de que estão recebendo notificações do GitHub, bem como que os e-mails da equipe da rOpenSci e dos mantenedores do CRAN não estejam indo para a caixa de _spam_. Os(as) autores(as) de pacotes integrados à rOpenSci serão convidados ao Slack da rOpenSci para poder conversar com a equipe da rOpenSci e com a comunidade em geral. Qualquer pessoa também pode discutir com a comunidade rOpenSci no site [Fórum de discussão da rOpenSci](https://discuss.ropensci.org/).
```

> Se os autores abandonarem a manutenção de um pacote usado ativamente na rOpenSci, consideraremos a possibilidade de solicitar ao CRAN a transferência do status de mantenedor do pacote para a rOpenSci.

Reviewer: ```suggestion
Se os(as) autores(as) abandonarem a manutenção de um pacote usado ativamente na rOpenSci, consideraremos a possibilidade de solicitar ao CRAN a transferência do status de mantenedor do pacote para a rOpenSci.
```

### Compromisso com a qualidade {#quality-commitment}

A rOpenSci se esforça para desenvolver e promover software de pesquisa de alta qualidade. Para garantir que o seu software atende aos nossos critérios, analisamos todas as nossas submissões dentro do processo de Revisão de Software por Pares. Mesmo após a aceitação do pacote, continuaremos a contribuir com melhorias e correções de _bugs_.

> Apesar de nossos melhores esforços em oferecer suporte ao software contribuído, erros são de responsabilidade dos mantenedores individuais. Os softwares com muitos _bugs_ e sem manutenção adequada podem ser removidos do nosso pacote a qualquer momento.

Reviewer: ```suggestion
Apesar de nossos melhores esforços em oferecer suporte ao software contribuído, erros são de responsabilidade dos(as) mantenedores(as) individuais. Os softwares com muitos _bugs_ e sem manutenção adequada podem ser removidos da nossa coleção a qualquer momento.
```

### Remoção de pacotes {#package-removal}

> No caso improvável de um colaborador de um pacote solicitar a remoção de seu pacote do conjunto da rOpenSci, temos o direito de manter uma versão do pacote em nosso conjunto para fins de arquivamento.

Reviewer: ```suggestion
No caso improvável de um(a) colaborador(a) de um pacote solicitar a remoção de seu pacote da coleção da rOpenSci, temos o direito de manter uma versão do pacote em nossa coleção para fins de arquivamento.
```

## Ética, Privacidade de Dados e Pesquisa com Seres Humanos {#ethics-data-privacy-and-human-subjects-research}

> Os pacotes da rOpenSci e outras ferramentas são usados para uma variedade de finalidades, mas nosso foco são ferramentas para pesquisa. Esperamos que as ferramentas possibilitem o uso ético por profissionais da pesquisa, que são obrigados a aderir a códigos de ética, como a [Declaração de Helsinque](https://www.wma.net/policies-post/wma-declaration-of-helsinki-ethical-principles-for-medical-research-involving-human-subjects/) e o [Relatório Belmont](https://www.hhs.gov/ohrp/regulations-and-policy/belmont-report/index.html). Os pesquisadores são responsáveis pelo uso de software, mas desenvolvedores de software devem considerar o uso ético de seus produtos. Desenvolvedores de software também aderem a códigos de ética direcionados a profissionais de informática, como aqueles mencionados pela [IEEE](https://www.computer.org/education/code-of-ethics) e [ACM](https://ethics.acm.org/). Os colaboradores da rOpenSci frequentemente desempenham tanto o papel de pesquisador como desenvolvedor.

Reviewer: ```suggestion
Os pacotes da rOpenSci e outras ferramentas são usados para uma variedade de finalidades, mas nosso foco são ferramentas para pesquisa. Esperamos que as ferramentas possibilitem o uso ético por profissionais da pesquisa, que são obrigados a aderir a códigos de ética, como a [Declaração de Helsinque](https://www.wma.net/policies-post/wma-declaration-of-helsinki-ethical-principles-for-medical-research-involving-human-subjects/) e o [Relatório Belmont](https://www.hhs.gov/ohrp/regulations-and-policy/belmont-report/index.html). Os(as) pesquisadores(as) são responsáveis pelo uso de software, mas desenvolvedores(as) de software devem considerar o uso ético de seus produtos. Desenvolvedores(as) de software também aderem a códigos de ética direcionados a profissionais de computação, como aqueles mencionados pela [IEEE](https://www.computer.org/education/code-of-ethics) e [ACM](https://ethics.acm.org/). Os(as) contribuidores(as) da rOpenSci frequentemente desempenham tanto o papel de pesquisador(a) como desenvolvedor(a).
```

Pedimos que os desenvolvedores de software se coloquem no papel de pesquisadores e considerem os requisitos de um fluxo de trabalho ético usando o software dos autores. Dada a variação e o grau de fluxo das abordagens éticas para análises baseadas na Internet, são necessários julgamentos em vez de receitas. As [Diretrizes Éticas da Associação de Pesquisadores da Internet](https://aoir.org/ethics/) fornece uma estrutura robusta, a qual incentivamos autores, editores e revisores em usar para que avaliem seus trabalhos. Em geral, a adesão a normas legais ou requerimentos mínimos regulamentares (e.g., GDPR) pode não ser suficiente, embora relevantes. Os autores de pacotes devem direcionar os usuários a recursos relevantes para o uso ético do software.

> Alguns pacotes, devido à natureza dos dados que manipulam, podem ser considerados pelos editores como necessitando um exame mais minucioso. Para esses pacotes, os editores podem exigir funcionalidades adicionais (ou reduzidas), uma documentação robusta, padrões e avisos para direcionar os usuários a práticas éticas relevantes. Os tópicos a seguir podem merecer um exame minucioso:

Reviewer: ```suggestion
Alguns pacotes, devido à natureza dos dados que manipulam, podem ser considerados pelos(as) editores(as) como necessitando um exame mais minucioso. Para esses pacotes, os(as) editores(as) podem exigir funcionalidades adicionais (ou reduzidas), uma documentação robusta, padrões e avisos para direcionar os usuários a práticas éticas relevantes. Os tópicos a seguir podem merecer um exame minucioso:
```

> - ***Populações vulneráveis***. Autores de pacotes e fluxos de trabalho que lidam com informações relacionadas a populações vulneráveis têm a responsabilidade de proteger essas populações de possíveis danos.

Reviewer: ```suggestion
- ***Populações vulneráveis***. Autores(as) de pacotes e fluxos de trabalho que lidam com informações relacionadas a populações vulneráveis têm a responsabilidade de proteger essas populações de possíveis danos.
```

- ***Dados sensíveis ou de identificação pessoal***: A liberação de dados sensíveis ou de identificação pessoal é potencialmente prejudicial. Isso inclui dados "razoavelmente reidentificáveis", onde um indivíduo poderia rastrear determinada pessoa proprietária ou criadora, mesmo que os dados sejam anônimos. Isso inclui ambos casos em que identificadores (por exemplo, nome, data de nascimento) estão disponíveis como parte dos dados ou se pseudônimos/_nicknames_ exclusivos estiverem vinculados a postagens de texto completo, por meio das quais alguém pode vincular indivíduos por meio de referências cruzadas com outros conjuntos de dados.

Embora a melhor resposta às preocupações éticas seja específica para cada contexto, essas diretrizes gerais devem ser seguidas pelos pacotes quando os desafios acima surgirem:

> - Os pacotes devem aderir aos termos de uso da fonte de dados, conforme expresso em Termos e condições do site, ["robots.txt"](https://docs.ropensci.org/robotstxt/) arquivos, políticas de privacidade e e outras restrições relevantes, e coloque um link para eles de forma destacada no pacote documentação do pacote. Os pacotes devem fornecer ou documentar a funcionalidade para aderir a a essas restrições (por exemplo, raspar somente de pontos de extremidade permitidos, usar limitação de taxa apropriada em código, exemplos ou vinhetas). Observe que, embora os Termos e Condições, Políticas de Privacidade, etc., não forneçam limites suficientes para a uso ético, eles podem fornecer um limite externo

Reviewer: ```suggestion
- Os pacotes devem aderir aos termos de uso da fonte de dados, conforme expresso em Termos e condições do site, arquivos ["robots.txt"](https://docs.ropensci.org/robotstxt/), políticas de privacidade e e outras restrições relevantes, e coloque um link para eles de forma destacada na documentação do pacote. Os pacotes devem fornecer ou documentar a funcionalidade para aderir a a essas restrições (por exemplo, raspar somente de *endpoints* permitidos, usar o limite de taxa (*rate limiting*) apropriado nos códigos, exemplos ou vinhetas). Observe que, embora os Termos e Condições, Políticas de Privacidade, etc., não forneçam limites suficientes para a uso ético, eles podem fornecer um limite externo.
```

- Uma ferramenta fundamental para lidar com os riscos apresentados ao estudar populações vulneráveis ou no uso de dados pessoalmente identificáveis é o ***consentimento informado***. Autores do pacote devem apoiar a obtenção do consentimento informado dos usuários, quando relevante. Isso pode incluir o fornecimento de links para o método preferido da fonte de dados para a obtenção do consentimento, informações de contato dos provedores de dados (por exemplo, moderadores do fórum), documentação de protocolos de consentimento informado ou a obtenção de pré-aprovação para usos gerais de um pacote.
  

>   Observe que o consentimento não é concedido implicitamente apenas pelo fato de os dados estarem acessíveis. Dados acessíveis não são necessariamente públicos, já que diferentes pessoas e contextos têm diferentes expectativas normativas de privacidade (consulte o trabalho do [Social Data Lab](http://socialdatalab.net/ethics-resources))

Reviewer: ```suggestion
  Observe que o consentimento não é concedido implicitamente apenas pelo fato de os dados estarem acessíveis. Dados acessíveis não são necessariamente públicos, já que diferentes pessoas e contextos têm diferentes expectativas normativas de privacidade (consulte o trabalho do [Social Data Lab](http://socialdatalab.net/ethics-resources)).
```

- Os pacotes que acessam informações pessoais identificáveis devem ter um cuidado especial para seguir as práticas recomendadas de segurança (e.g., uso exclusivo de protocolos de internet seguros, mecanismos fortes para armazenamento de credenciais, etc.)

- Pacotes que acessam ou manipulam dados pessoais identificáveis ou dados sensíveis devem permitir, documentar e demonstrar fluxos de trabalho para desidentificação, armazenamento seguro e outras práticas recomendadas para minimizar o risco de danos

> À medida que os padrões de privacidade de dados e pesquisa continuam a evoluir, damos boas-vindas as contribuições dos autores sobre considerações específicas de seu software e documentações suplementares, como aprovação de comitês de ética universitária. Essas podem ser anexadas a _issue threads_ (tópicos de problemas) de submissões de pacotes ou consultas de pré-submissão, ou transmitidas diretamente aos editores, se necessário. Sugestões genéricas podem ser registradas como [_issues_ no repositório deste livro](https://github.com/ropensci/dev_guide/issues).

Reviewer: ```suggestion
À medida que os padrões de privacidade de dados e pesquisa continuam a evoluir, damos boas-vindas as contribuições dos(as) autores(as) sobre considerações específicas de seu software e documentações suplementares, como aprovação de comitês de ética universitária. Essas podem ser anexadas à _issue_ de submissão de pacote ou consulta de pré-submissão, ou transmitidas diretamente aos(as) editores(as), se necessário. Sugestões genéricas podem ser registradas como [_issues_ no repositório deste livro](https://github.com/ropensci/dev_guide/issues).
```

### Recursos {#resources}

Os recursos a seguir podem ser úteis para pesquisadores, autores de pacotes, editores e revisores na abordagem de questões éticas relacionadas à privacidade e ao software de pesquisa.

> - Os [Declaração de Helsinque](https://www.wma.net/policies-post/wma-declaration-of-helsinki-ethical-principles-for-medical-research-involving-human-subjects/) e o [Relatório Belmont](https://www.hhs.gov/ohrp/regulations-and-policy/belmont-report/index.html)fornecem princípios fundamentais para a prática ética dos pesquisadores

Reviewer: ```suggestion
- Os [Declaração de Helsinque](https://www.wma.net/policies-post/wma-declaration-of-helsinki-ethical-principles-for-medical-research-involving-human-subjects/) e o [Relatório Belmont](https://www.hhs.gov/ohrp/regulations-and-policy/belmont-report/index.html) fornecem princípios fundamentais para a prática ética de pesquisadores(as).
```

> - Várias organizações fornecem orientações sobre como traduzir esses princípios para o contexto da pesquisa na internet. Entre elas estão a [Diretrizes Éticas da Associação de Pesquisadores da Internet](https://aoir.org/ethics/), a [Guia NESH para a Ética de Pesquisa na Internet](https://www.forskningsetikk.no/en/guidelines/social-sciences-humanities-law-and-theology/a-guide-to-internet-research-ethics/) e a [Diretrizes de Ética para pesquisas mediadas pela Internet da BPS](https://www.bps.org.uk/news-and-policy/ethics-guidelines-internet-mediated-research-2017). [Anabo et al (2019)](https://doi.org/10.1007/s10676-018-9495-z) que fornecem uma visão geral útil sobre isso

Reviewer: ```suggestion
- Várias organizações fornecem orientações sobre como traduzir esses princípios para o contexto da pesquisa na internet. Entre elas estão a [Diretrizes Éticas da Associação de Pesquisadores da Internet](https://aoir.org/ethics/), o [Guia NESH para a Ética de Pesquisa na Internet](https://www.forskningsetikk.no/en/guidelines/social-sciences-humanities-law-and-theology/a-guide-to-internet-research-ethics/) e as [Diretrizes de Ética para pesquisas mediadas pela Internet da BPS](https://www.bps.org.uk/news-and-policy/ethics-guidelines-internet-mediated-research-2017). [Anabo et al (2019)](https://doi.org/10.1007/s10676-018-9495-z) fornece uma visão geral útil sobre isso.
```

> - O _Social Data Science Lab_ fornece uma [visão geral](http://socialdatalab.net/ethics-resources) com dados sobre expectativas normativas de privacidade e uso em fóruns sociais

Reviewer: ```suggestion
- O _Social Data Science Lab_ fornece uma [visão geral](http://socialdatalab.net/ethics-resources) com dados sobre expectativas normativas de privacidade e uso em fóruns sociais.
```

> ---

Author: ```suggestion

```

> aliases: policies.html

Author: ```suggestion

```

> ---

Author: ```suggestion

```
